---
title: 初试MarkDown?
date: '2019-04-29 15:01'
tags: []
categories:
  - 技术
  - 工程化
excerpt: >-
  首先附上官方文档： 教程-MarkDown > Markdown是一种纯文本格式的标记语言。通过简单的标记语法，它可以使普通文本内容具有一定的格式。
  因为发布文章支持markdown，所以接触了这种语法，一上手就发现了他的妙处。比起一般的文本编译器，方便了太多。 <!--more--> 优点 1. ...
description: 初试MarkDown? - 详细介绍与实践经验分享
keywords:
  - MarkDown
  - 技术
  - 工程化
cover: ''
---

首先附上官方文档：

[教程-MarkDown](http://www.markdown.cn "教程-MarkDown")

> Markdown是一种纯文本格式的标记语言。通过简单的标记语法，它可以使普通文本内容具有一定的格式。

因为发布文章支持markdown，所以接触了这种语法，一上手就发现了他的妙处。比起一般的文本编译器，方便了太多。

<!--more-->

## 优点

1. 因为是纯文本，所以只要支持Markdown的地方都能获得一样的编辑效果，可以让作者摆脱排版的困扰，专心写作。
2. 操作简单。一般编辑时标记个标题，先选中内容，再点击导航栏的标题按钮，选择几级标题。要三个步骤。而Markdown只需要在标题内容前加#即可。

## 缺点

1. 需要记一些语法（当然，是很简单。五分钟学会）。
2. 有些平台不支持Markdown编辑模式。（基本一些主流网站皆支持markdown，印象笔记、有道笔记也都支持）

## 一、 标题

在想要设置为标题的文字前面加#来表示
一个#是一级标题，二个#是二级标题，以此类推。支持六级标题。

> 注：标准语法一般在#后跟个空格再写文字，不过有些平台貌似不加空格也行。

### 示例：

```
# 这是一级标题
    ## 这是二级标题
    ### 这是三级标题
    #### 这是四级标题
    ##### 这是五级标题
    ###### 这是六级标题
```

效果如下：

# 这是一级标题

## 这是二级标题

### 这是三级标题

#### 这是四级标题

##### 这是五级标题

###### 这是六级标题

---

## 二、字体

### **·加粗**

要加粗的文字左右分别用两个*号包起来

### *·斜体*

要倾斜的文字左右分别用一个*号包起来

### ***·斜体加粗***

要倾斜和加粗的文字左右分别用三个*号包起来

### ~~·删除线~~

要加删除线的文字左右分别用两个~~号包起来

示例：

```
**这是加粗的文字**
    *这是倾斜的文字*`
    ***这是斜体加粗的文字***
    ~~这是加删除线的文字~~
```

效果如下：

**这是加粗的文字**
*这是倾斜的文字*`
***这是斜体加粗的文字***
~~这是加删除线的文字~~

---

## 三、引用

在引用的文字前加>即可。引用也可以嵌套，如加两个>>三个>>>
n个...
貌似可以一直加下去，但没神马卵用

实例：

```
>这是引用的内容
>>这是引用的内容
>>>>>>>>>>这是引用的内容
```

效果如下：

> 这是引用的内容
> 
> > 这是引用的内容
> > 
> > > > > > > > > > 这是引用的内容

## 四、分割线

三个或以上-或*都可以

示例：

```
---
----
***
*****
```

效果：

---

---

---

---

## 五、图片资源

语法：

```
![图片alt](图片地址 ''图片title'')

或者

![图片alt][序号]

（默认文章末尾位置）[序号]: 图片地址

图片alt就是显示在图片下面的文字，相当于对图片内容的解释。
图片title是图片的标题，当鼠标移到图片上时显示的内容。title可加可不加
```

示例：
![示例图片](http://www.godlike.top/usr/uploads/2019/04/4085346266.jpg)

---

## 六、超链接

语法（同图片基本一致）：

```
[超链接名](超链接地址 "超链接title")
title可加可不加
或
[超链接名][序号]
[序号]: 链接地址
```

实例：

[Markdown语法-简述](https://www.jianshu.com/p/191d1e21f7ed)

---

## 七、列表

**-无序列表**

语法：
无序列表用 - + * 任何一种都可以

```
- 列表内容
+ 列表内容
* 列表内容

注意：- + * 跟内容之间都要有一个空格
```

示例：

- 列表内容

+ 列表内容

* 列表内容

注意：- + * 跟内容之间都要有一个空格

**1. 有序列表**

语法：
数字加点

示例：

~~~
1.列表内容
2.列表内容
3.列表内容

注意：序号跟内容之间要有空格
~~~

**·列表嵌套**

*上一级和下一级之间敲四个空格即可*

~~~
- 一级无序
    1.一级有序
    2.一级有序
    3.一级有序
~~~

- 一级无序
  1.一级有序
  2.一级有序
  3.一级有序

---

## 八、表格

语法：

```
表头|表头|表头
---|:--:|---:
内容|内容|内容
内容|内容|内容

第二行分割表头和内容。
- 有一个就行，为了对齐，多加了几个
文字默认居左
-两边加：表示文字居中
-右边加：表示文字居右
注：原生的语法两边都要用 | 包起来。此处省略
```

实例：

表头|表头|表头
---|:--:|---:
内容|内容|内容
内容|内容|内容

---

## 九、代码

语法：
单行代码：代码之间分别用一个反引号包起来

```
`代码内容`
```

代码块：代码之间分别用三个反引号包起来，且两边的反引号单独占一行

```
(```)
      代码...
      代码...
      代码...
    (```)
```

> 注：为了防止转译，前后三个反引号处加了小括号，实际是没有的。这里只是用来演示，实际中去掉两边小括号即可。

示例：

单行：
`代码内容`

多行

```
代码...
    代码...
    代码...
```

---

## 十、流程图

*流程图效果typecho不支持。各位自己尝试吧٩(ˊᗜˋ*)و

写法：

```
```flow
    st=>start: 开始
    op=>operation: My Operation
    cond=>condition: Yes or No?
    e=>end
    st->op->cond
    cond(yes)->e
    cond(no)->op
    &```
```
